- เอาไงต่อ
- ทีนี้เราก็รอ
อีกนานมั้ยกว่า...
ไม่รู้เลย
- อาจเป็นชั่วโมง
- รู้สึกไม่ค่อยดีเลย
- อย่าลืม ร็อบบี้เคยบอกว่า...
- ก็ยังรู้สึกไม่ดี
โอเค นี่เป็นการตัดสินใจของร็อกซี่
เธอควบคุมอะไรไม่ได้แล้วยกเว้นเรื่องนี้
เธอเลือกจะจากไปแบบนี้
- หลายคนเลือกไม่ได้นะ
- ฉันจะไปตรวจคนไข้
- อดัมอยู่ที่มิดเดิลฮิลเหรอ
- เขาอยู่ที่มิดเดิลฮิล
- และเขาแก่กว่าเธอสามปี
- เขาแก่กว่าฉันสามปี
และเขาขอให้เธอเป็นแฟนเขา
เมื่อหกเดือนก่อน
เขาขอให้ฉันเป็นแฟนเขาในคืนเล่นเกม
และฉันตอบตกลง
มีคนไข้อาการบ้านหมุนรอพบหมอที่ห้อง 13
ค่ะ เดี๋ยวฉันไป
อดัมถามเธอมั้ยว่าเธออยากมีเซ็กซ์รึเปล่า
เมล ฉันไม่รู้ว่าจะบอกเธอดีรึเปล่า
เธอบอกฉันได้สิ ฉันเป็นพี่เธอนะ
มันเป็นเรื่องส่วนตัว
ฟังนะ นี่มันสำคัญ ฉันต้องรู้
- ทำไม
- เพราะ...
ฉันบอกหมอแลงดอนได้
เพราะหมอแลงดอนเป็นหมอของฉัน แต่...
- ฉันคงบอกเธอไม่ได้
- เบคก้า บอกมาได้แล้ว
- ทำไมต้องตวาดด้วย
- ฉันไม่ได้ตวาด
ฟังนะ มันสำคัญที่ฉันต้องรู้
- เธอตวาดเห็นๆ เลย
- เบคก้า
- ออกไปข้างนอกก่อนดีกว่า
- ทำไมเธอไม่บอกฉัน
หมอคิง
ไปข้างนอกก่อนเถอะ
ขอโทษ
นี่ เห็นพนักงานเอกซเรย์บ้างมั้ย
ไม่เห็น
- มีอะไรอัปเดตผมเหรอ
- แค่แวะมาคุยเฉยๆ
คุณว่าผมมีโอกาสได้กลับบ้านตรงเวลามั้ย
แล้วแต่คุณเลย กัปตัน เราจัดการได้
คำถามคือ คุณไว้ใจเรามั้ย
เข้ากับเธอได้รึเปล่า
อีกแค่สองชั่วโมงผมทำตัวดีได้
ชอบเรียกผมว่า "หมอ"
กว่าจะรู้ว่าเขาเป็นหมอจริงๆ
ก็ผ่านมาสองสามเดือนแล้ว
เขาปิดบังไม่ยอมให้ผมรู้
ผลเอกซเรย์หน้าอกล่ะ
ผลเอกซเรย์ยังต้องรออีกหกเจ็ดคิว
ไปดูล่าสุดเมื่อไหร่
น่าจะสิบนาทีก่อน
- ตามต่อ
- ครับ
ไม่ต้องไปกดดันเขาน่า
ในนี้ก็บอกอยู่ ผลเอกซเรย์ต้องรอหนึ่งชั่วโมง
วันนี้มีคุณเป็นคนแรกเลยที่อ่าน
อย่าให้ผมพูดเรื่องนั้นเชียว
- รู้สึกยังไงบ้าง
- สบายดีแล้ว
ฉันกินยาเล็กซาโพร
ช่วยเรื่องอาการวิตกได้นะ ไม่ใช่แค่ซึมเศร้า
พูดจริงๆ ฉันไม่เป็นไร
ขอโทษด้วยค่ะ คุณนายตอร์เรส
คุณเป็นไงบ้าง ฉันนึกว่าคุณจะเป็นลม
ค่ะ สบายดีแล้ว เรามาต่อกันเลยดีกว่าค่ะ
คุณตอร์เรสมาด้วยอาการเจ็บและบวม
ที่น่องขวาประมาณหนึ่งอาทิตย์
ไม่มีอุบัติเหตุ ไม่มีไข้
ไม่มีประวัติลิ่มเลือดอุดตันหลอดเลือด
แต่ว่าอาทิตย์ที่แล้วนั่งรถบัสจากออร์แลนโด
มาพิตต์สเบิร์ก 15 ชั่วโมง
คุณนายตอร์เรส...
เรากังวลว่าอาจมีลิ่มเลือดอุดตันที่ขาคุณ
ซึ่งอาจเกิดภาวะแทรกซ้อนรุนแรงได้
เราต้องทำอัลตราซาวด์ แต่...
ไม่ต้องกังวลนะคะ ถ้าเป็น
ก็ใช้ยาต้านการแข็งตัวของเลือดได้
ฉันรู้แล้วว่ากังวลไปก็เท่านั้น
กังวลไป ชีวิตก็ไม่ได้ยืนยาวขึ้น
แล็บเพิ่งส่งมา มีวิกฤตหนึ่งคน
พวกเขาควรจะโทรบอก
ฉันรู้ แต่โทรศัพท์แดงสายไม่ว่างตลอด
ให้ตายสิ ผลตรวจมันผ่านมา 25 นาทีแล้ว
โซเดียม 112 โมฮาน
รีบเอาเกลือไปโรยนะก่อนคนไข้จะชัก
ถึงไหนแล้ว
คนไข้นิ่วในไตไม่อุดกั้น กำลังรอยาอยู่
แผนกออร์โทกำลังผ่าตัดต่อขาให้คนไข้สวนน้ำ
ส่วนฮาเวิร์ดคนไข้ถุงผนังลำไส้อักเสบทะลุ
รอดมารับการผ่าตัดได้
ฉันกำลังโทรหาผู้ประสานงานของซีวายเอฟ
เพื่อดูว่าคืบหน้าไปถึงแล้ว
เรื่องหาสถานรับเลี้ยงฉุกเฉินให้ทารกนิรนาม
นอกจากนั้นก็แล็บกับเอกซเรย์
ต้องรอนานหน่อย
แต่ว่ามีสาววัยทองมาช่วย
ปกติแล้วร็อบบี้จะกลับตอนหมดกะทันที
หรือเขาชอบอยู่ต่อเพื่อส่งต่องานให้กับกะดึก
แล้วแต่ แต่ปกติเขามักจะกลับเลย
คนไข้หายใจไม่อิ่มที่เซาท์ 16
ร่างกายคงเริ่มไม่ไหวแล้ว
ผมแค่อยากได้เคสสอดท่ออีกเคสก่อนทุ่มนึง
อีกเคสเดียวก็ครบสามเคส
ในสัปดาห์แรกของผม
น่าจะสถิติใหม่เลย
ฉันอยากได้เคสง่ายๆ
อีกสองชั่วโมงก็หมดกะแล้ว
เราควรรีบจัดการคนไข้อาการคงที่
- ต้องการความเห็นที่สองมั้ย
- ไม่
- หมอแมคเคย์
- ว่าไง
เด็กผู้หญิงชื่อกีกี้มาหาคุณที่แผนกต้อนรับ
- กีกี้เหรอ
- เห็นบอกจะไปที่สวน
พอดีเลย ขอบคุณค่ะ
นี่ ผลแล็บคนไข้พีไอดีของคุณน่าจะมาแล้ว
ขอบใจ
มีอะไรรึเปล่า
ปกติดีสุดๆ
แลงดอน
ฉันแค่ไม่อยากจะต้องมาเจอหน้าเขาอีก
เขาอาจเปลี่ยนไปแล้วก็ได้
- ตอนนี้พอว่างมั้ย มีเรื่อง...
- ซานโตส
เคสอาหารเป็นพิษเตียง 12
ได้ ไปก็ได้
อะไรเนี่ย ไม่บ่น ไม่เถียง
ซานโตสคนเดิมไปไหน
มันเหลืออีกแค่สองชั่วโมง ฉันยอมแพ้
มันต้องแบบนี้สิ
- เบคก้าเป็นไงบ้าง
- ปกติดี
ฉันพยายามโทรหาศูนย์ชุมชนของเบคก้า
แต่พวกเขารับสายเลย
โทรหาทำไม
เพราะฉันไม่รู้เรื่องคนชื่ออดัมนี่เลย
พวกเขาคบกันมาหกเดือนแล้ว
และฉันไม่รู้อะไรเลย
เธอไม่เคยเล่าเลยว่ามีแฟนหรือว่าชอบใคร
นั่นไม่ได้แปลว่าเธอไม่ได้คิดนะ
ฉันไม่อยากคิดว่าน้องสาวตัวเองคิดเรื่องเซ็กซ์
แน่ใจได้ไงว่าเขาจะไม่มาเอาเปรียบ
มิลเดิลฮิลก็ไม่สนใจ
- ทำไมพวกเขาไม่บอกฉัน
- พวกเขาอาจไม่รู้ก็ได้
หกเดือน พวกเขาต้องรู้สิ
ฉันไม่น่าเลือกมิดเดิลฮิลเลย ฉัน...
เราเจอที่ดีๆ เยอะมาก
แต่ว่า... เบคก้าอยากอยู่ที่นั่น
คุณเป็นผู้ปกครองตามกฎหมายรึเปล่า
เปล่า ฉันมีหนังสือมอบอำนาจเบ็ดเสร็จ
แต่เราใช้วิธีที่เรียกว่า
การตัดสินใจแบบส่วนร่วม
ที่เธอสามารถ... ตัดสินใจเองได้
นั่นไงล่ะ
- มันไม่เหมือนกัน
- ทำไม
ก็ไม่เหมือน ฉัน...
ลูกชายฉันไม่ขยับตัวเลย
โอเค
มาเร็ว เจ้าหนู
คนไข้เด็กตัวร้อนไม่ตอบสนอง
- ขอห้อง ดาน่า
- อุบัติเหตุสอง
วัดอุณหภูมิภายในด่วน
สวัสดี ฉันหมออัล-ฮาชิมี คุณแม่ใช่มั้ย
เบรนด้า อาซูร์เมนดี
- และนี่คือ...
- ไมกาห์ค่ะ
ไมกาห์ป่วยมีไข้เหรอคะ
เปล่าค่ะ วันนี้เขาปกติมาตลอด ฉันมาเจอที่รถ
ม่านตายังตอบสนองแต่ช้า
ไม่ตอบสนองความเจ็บปวด
ทางเดินหายใจเปิดโล่ง ปริมาตรหายใจต่ำ
มาเตรียมสอดท่อกัน
หัวใจเต้น 22 ต่อสิบวิ นั่น 132
- รู้น้ำหนักเขามั้ย
- ไม่รู้ค่ะ
- จอย บรอสโลว์
- อะไรนะ
เทปบรอสโลว์จะบอกปริมาณยา
ที่ต้องให้เทียบกับความสูง
ช่วยส่งอากาศหายใจอยู่ แจ้งศูนย์หายใจด้วย
คุณบอกว่าเพิ่งเจอเด็กในรถเหรอ
ฉันกำลังทำสวนอยู่
ตอนเขาขี่จักรยานอยู่ที่ทางรถ
ตอนแรกเขาอยู่ตรงนั้น ดูอีกทีก็ไม่เจอแล้ว
ฉันนึกว่าเขาเข้าไปในบ้าน แต่หาจนทั่วก็ไม่เจอ
เขาคงเหนื่อยเลยปีนขึ้นรถ แล้วเผลอหลับไป
ตอนฉันมาเจอเขา ปลุกเท่าไหร่ก็ไม่ตื่นเลย
เขาอยู่ในนั้นนานแค่ไหน
อาจจะ... อาจจะ 15 นาที ไม่ก็...
- ยี่สิบ
- รถไม่ได้ล็อกเหรอคะ
มันเป็นย่านที่ปลอดภัย
จอย
โอเค จุดที่ต้องเริ่มคือที่หัว
วัดความยาว
แล้วอ่านค่า
หนักประมาณ 25 กิโลกรัม
ให้แอลอาร์เพิ่ม 250
ฉันเตรียมร็อกกับเคตามีนไว้แล้ว
กล้ามเนื้ออ่อนมาก ไม่ต้องใช้ยาก็ได้
ใส่หน้ากากไม่ยาก รอศูนย์หายใจดีกว่า
เวลาอุณหภูมิสูงขนาดนี้
กล้ามเนื้อจะเสียความตึง
ดังนั้นเราจะสอดท่อช่วยเขาหายใจ
อุณหภูมิทวารหนัก 105.5
- ลมแดด
- ประคบน้ำแข็งขาหนีบกับรักแร้
ดูทีว่ามีเครื่องอาร์กติกซันไหน
ที่ไม่ได้ใช้งานอยู่
ต้องใช้น้ำแข็งเยอะมากเลย
และถุงใส่ร่างด้วย
ยังรอยาเคโทโรแล็กอยู่นะคะ
ฉันจะตามกับแผนกเภสัชให้
ผมบอกลูกชายว่าจะรอที่สวน
เราดูพลุด้วยกันตลอด
ขอโทษครับ คุณกรีน เราจะไม่ลืมคุณแน่
ครับ
- ได้ยินว่าหัวใจวาย
- ฉันไม่ได้หัวใจวาย
- ไง ซามีร่า เป็นไงบ้าง
- สบายดีสุดๆ เลย
ดีใจที่ได้ยินแบบนั้นนะ
นี่ ฝากดูคนไข้ฉันสักห้านาทีได้มั้ย
- ต้องออกไปข้างนอกแป๊บนึง
- ไม่มีปัญหา
โอกิลวี่ อยากไปข้างนอกมั้ย เคสนี้น่าสนใจนะ
ต้องสอดท่อด้วยรึเปล่า
ไม่ต้อง เป็นคนไข้ไร้บ้าน
ที่ฉันเจอตอนทำแพทย์เคลื่อนที่
- ไง เบคก้า
- ไง
ขอโทษนะที่ตวาดใส่
ฉันแค่...
ประหลาดใจน่ะ
พยาบาลบอกให้กลับได้เลย
ใช่
เราคุยให้จบก่อนได้มั้ย
เรื่องอะไร
ฟังนะ ฉันรู้ว่า
เธอไม่จำเป็นต้องบอกทุกอย่าง ฉันแค่...
แค่หวังว่า... เธอจะอยากบอก
ตอนอดัมขอมีเซ็กซ์กับเธอ...
เขาไม่ได้ขอฉัน ฉันขอเขา
- เขาไม่ได้กดดัน...
- ไม่
แปลว่าเธออยากมี... เซ็กซ์
ฉันอยากมีเซ็กซ์เอง เซ็กซ์ดีจะตาย
ตอนเรียนเรื่องจิตกับกาย เราคุยกันเรื่องเซ็กซ์
ฉันบอกนักบำบัดด้วย
นี่ คนไข้ตับอ่อนอักเสบนอร์ทสามยังรอคุณอยู่
- โอเค
- ฉันไปได้ยัง
รอแป๊บนะ
เดี๋ยวฉันไป ขอเดินไปส่งน้องก่อน
ได้ โทษที เดี๋ยวฉันเดินตาม
เคอร์ติส ลาร์สัน อายุ 42
มีพฤติกรรมก้าวร้าวกับเพื่อนที่สนามกอล์ฟ
ไม่มีร่องรอยอุบัติเหตุ ลมหายใจมีกลิ่นเหล้า
ดูเหมือนสงบลงแล้ว
เขาขัดขืนตลอด
จนต้องให้เวอร์เซดสี่มิลลิกรัม
เพื่อจับชีพจรและหาเส้นเลือด
ความดันดี ออกซิเจน 99 จากสองลิตร
ทั้งเหล้ากับเวอร์เซด
เขาคงสลบไปอีกพักใหญ่
เซ็นทรัล 14 นะ
ร็อกซี่ไปแล้ว
- สามียังอยู่ในห้องมั้ย
- อยู่ จาวาดีก็อยู่ด้วย
ต้องใช้ใบประกาศการตาย
แต่ฉันหาแมคเคย์ไม่เจอ
- โอเค เดี๋ยวผมมานะ
- ค่ะ
- เห็นแมคเคย์บ้างมั้ย
- ไม่เห็น
- เคยเห็นแผลไซลาซีนมั้ย
- ไม่เคย
- แต่คงเคยได้ยิน
- ใช่
งั้นคงรู้ว่ามันเรียกว่าแทร็งก์
อาการนี้เลวร้ายมาก
มีโอกาสที่ผิวหนังจะตาย
- ผมไม่เข้าใจคนติดยาเลย
- เหรอ ก็พยายามหน่อย
ทำอาชีพนี้ต้องเข้าใจคนอื่น
ผมเข้าใจคนอื่น
ผมแค่ไม่เข้าใจว่าทำไมคนฉลาดๆ
ถึงได้ทำให้ตัวเอง...
ทำผิดพลาด
รักษาตัวเอง
หยุดความเจ็บปวด หนีการทารุณ
เรารักษา ไม่ใช่ตัดสินคน
เราน่าจะไปตรง... ทางแยก ไม่เหรอ
ก็ได้ เอาตามนั้น
เดี๋ยวได้บริจาคอวัยวะแน่ๆ
โทษครับ
เป็นไงบ้าง กีกี้
นี่ใคร
โอกิลวี่ เป็นนักเรียนแพทย์ที่มาช่วยฉัน
เกิดอะไรขึ้น
- ขาฉันเริ่มมีกลิ่นแล้ว
- เหรอ โอเค ขอดูหน่อย
- ฉีดเข้าตรงนั้นรึเปล่า
- ไม่ใช่
ไม่ แผลไซลาซีนเป็นตรงไหนก็ได้
คุณ... ยังใช้แทร็งก์อยู่มั้ย
- บางครั้ง
- บางครั้งก็ไม่ดีนะ กีกี้
- เธอก็รู้ว่ามันไม่ดี
- ฉันพยายามเลิกอยู่
แล้วทำอะไรบ้างล่ะ
บางครั้งก็ไปเข้ากลุ่มบำบัด
เข้ากลุ่มก็ดีนะ แต่ไม่ใช้จะยิ่งดีกว่า
โอเค ต้องทำไง โอกิลวี่
- โอกิลวี่ ไหวรึเปล่า
- ครับ
- ไหวนะ
- ผมไหว ผมคิดว่า... ต้อง...
ล้างด้วยน้ำเกลือ... ยาปฏิชีวนะ
ใช้เจลน้ำผึ้งเพื่อดึงเนื้อตายออก ต่อไปล่ะ
ทำแผลใหม่ ปิดด้วยซีโรฟอร์ม
แผ่นดูดซับ และผ้าพันแผล
ใช่ แค่นั้นน่าจะพอ
คุณต้องทำแผลใหม่ทุกวันด้วยนะ กีกี้
แบบนั้นฉันทำไม่ได้หรอก
เราจะให้ของทุกอย่าง คุณทำเองได้
ไม่ต้องกลับมาที่นี่ด้วย
ได้ โอเค
โอเค
เอาละ ขอน้ำเกลือ
ไง ผมหมอวิตเทกเกอร์ นี่หมอซานโตส
โรเบอร์โต เหมือนโรเบอร์โต คลีเมนเต
โทษทีครับ ผมไม่รู้จัก
หอเกียรติยศทีมไพเรตไง
โรเบอร์โต คลีเมนเต
คุณไม่ดูเบสบอลเหรอ
คือ... ผมมาจากเนแบรสกา
ตอนเด็กๆ ผมเคยไปดู
สตอร์มเชสเซอร์แข่งสองสามเกม
แค่นั้นแหละครับ ไม่เคยดูทีมเมเจอร์ลีก
โอเค ศอกไปโดนอะไรมาคะ
โอนีล ครูซตีโฮมรันปิดเกม แล้วผม... ผมก็...
ผมรับลูกได้ แต่มีคนล้มทับตัวผม
แล้วผม... ผมว่าผมได้ยินเสียงหัก แต่...
เสียงรอบๆ มันก็ดังมาก
- ฟังดูอันตรายมากนะครับ
- ใช่
คุณคงไม่ได้แย่งคว้าบอลตัดหน้าเด็กมาใช่มั้ย
ผมไม่ได้แย่ง ไม่มีทางทำแบบนั้นแน่
ลองขยับนิ้วดูหน่อยครับ
นิ้วโป้งด้วยค่ะ
- ไม่...
- เอางี้นะ เราเอาไปใส่...
ไม่ครับ ผมว่าผมขอเก็บไว้ดีกว่า
ได้ครับ เอาแบบนี้
เดี๋ยวเราจะใส่ผ้าคล้องแขนให้คุณ
คุณจะได้ถือบอลไว้ตอนที่เราตรวจอาการ
โอเค น่าจะได้
จะฉีดมอร์ฟีนให้สี่มิลลิกรัมนะคะ
ไม่ๆ ผมไม่อยากสลบ
ไม่หรอกค่ะ ปริมาณนิดเดียว ไม่สลบหรอก
มันช่วยเรื่องอาการเจ็บ อาจจะแค่ง่วงซึม
ไม่ ผมต้องตื่นตัวตลอด
โอเค เราจะสั่งเอกซเรย์นะครับ
ถ้าคุณเปลี่ยนใจก็บอกเรานะ
ครับ ได้
อุณหภูมิเหลือ 103.5
อีกไกลกว่าจะ 98.5
พอ 102 ก็พาเขาออกจากน้ำแข็ง
ไม่งั้นมันจะต่ำจนมีภาวะตัวเย็นเกิน
ผมสั่งทำซีเคไปแล้ว
ซีเคบอกอะไรได้บ้าง จอย
กล้ามเนื้อสลายอาจทำให้ไตเสียหายได้
ผมกังวลเรื่องสมองมากกว่า
วันละสองครั้ง สามวันนะคะ
แล้วก็ให้พยาบาลบดให้...
หมอแลงดอนบอกฉันแล้ว
โอเค ไปนะ
เจอกันตอนดูพลุนะ
ฉันจะไปดูพลุกับอดัมและพ่อแม่เขา
- ที่ไหน
- สวนสาธารณะ
พวกเขาจะมารับ พวกเขาไปดูทุกปี
แต่เราดูพลุด้วยกันตลอด
- หูฟังเธอก็อยู่กับฉัน
- อดัมบอกว่าเขามีเผื่อ
โอเค เธอมีเบอร์พ่อแม่ของอดัมมั้ย
- ทำไม
- เผื่อฉันอยากติดต่อ
ฉันอยากกลับแล้ว
- งั้นฉันโทรหา...
- ไปนะ เมล
คุณทำแพทย์เคลื่อนที่มานานรึยัง
ประมาณหนึ่งปี
ทำไมถึงทำครับ
ส่วนใหญ่คนไร้บ้านจะรู้สึกถูกทอดทิ้ง โทษค่ะ
พวกเขาไม่ไว้ใจใครง่ายๆ
ถ้าเราเข้าไปหาเอง มันจะง่ายกว่ามาก
ฉันพยายามพูดให้กีกี้เข้ามาหลายเดือนแล้ว
คุณน่าจะลองอาสาสมัครดูนะ
เป็นการฝึกที่ดีมาก
ยิ่งคนเยอะ พวกเขายิ่งชอบ
ครับ ไม่แน่
ขอบคุณ
- ไง ให้การเป็นไงบ้าง
- ดีใจที่จบสักที
แต่ฉันรู้สึกไม่ดีนะ ไม่ดีเลย
ฉันยังไม่ควรพูดเรื่องนี้ค่ะ
อืม แต่คุยเรื่องความรู้สึกได้นะ
เวลาเจอเรื่องไม่ดี คุณไปคุยกับใครล่ะ
เพื่อน ครอบครัว
- ที่จริงฉันไม่มีใคร...
- นี่ แมคเคย์ ไปไหนมา
ไปข้างนอกมาค่ะ
ได้บอกใครรึเปล่า
ฉันไปรักษาผู้หญิงคนที่เจอ
ตอนทำแพทย์เคลื่อนที่
เป็นคนไข้ของเรารึเปล่า
ไม่ เรารักษาที่สวน
เราเหรอ
ฉัน... พาโอกิลวี่ไปด้วย
โอเค แปลว่า...
คุณรักษาคนไข้นอกแผนกฉุกเฉิน
ด้วยงบของพีทีเอ็มซี
และก็พานักเรียนแพทย์ไปด้วย
ทั้งที่เราอยู่ในช่วงวิกฤต
แล้วก็กำลังขาดคนช่วยงาน
- ไปไม่เกินสิบนาที
- ตอนทำงาน ผมอยากให้คุณอยู่ที่นี่
และขณะที่คุณออกไป ร็อกซี่ตาย
อะไรนะ
ให้ตายสิ ฉันขอโทษจริงๆ
ไม่นึกว่าเขาจะไปเร็วขนาดนี้
โทษครับ
เธอล้มแรงมาก โดนไหล่
พอจะรัดมือก็ร้องดังมาก
ผมหมอโรบินาวิตช์ นี่หมอแมคเคย์
เจ้าหน้าที่คอร์เรียกับรุสโซ
เราพามาให้ดูอาการก่อนดำเนินการ
คุณชื่ออะไรคะ
ประณิตา
เดี๋ยวเราจะรักษาคุณเองนะคะ
คุณบอกเธอล้มเหรอ
เราเข้าไปตรวจค้นที่ร้านอาหาร
ตอนคนในครัวหนีกันหมด...
เธอโดนผลักตกบันไดในตรอก
โอเค
อาจจะเส้นเอ็นไหล่ฉีกขาด
หรือไม่ก็ข้อต่อไหล่หลุด
- นั่งรถเข็นไปที่ห้องกัน
- เซาท์ 19
ทางนี้ครับ
เคอร์ติส เพื่อนยาก เกิดอะไรขึ้น
แพทย์สนามให้ยาแล้วพามานี่ครับ
ไม่นึกว่าเมาแล้วเขาจะโวยวาย
เคยเห็นเขาเมามาก่อนเหรอ
ครับ ใช่ แต่ไม่ขนาดนี้
เขาเข้าไปหาเรื่องคันข้างหน้าเรา
บอกว่าพวกนั้นขับช้า พวกเขาก็เลยเรียกตำรวจ
เขาอาจใช้ยารึเปล่าคะ
ถ้าใช่จริง คงไม่ใช่ยาเพิ่มสมรรถภาพ
เขาตี 112
เราจะส่งตรวจแล็บ เผื่อจะเจออะไรบ้าง
มีช่องทางติดต่อครอบครัวมั้ย
ไม่รู้เลย เราไม่ได้คุยกันเรื่องนั้น
เขาต้องอยู่อีกนานมั้ย
อย่างต่ำก็สามหรือสี่ชั่วโมง จนกว่าจะสร่างเมา
เยี่ยม ผมมาอีกทีสามทุ่มได้มั้ย
- ได้
- เยี่ยม ขอบคุณ
เอาออกหน่อยครับ ผมจะได้ตรวจชีพจร
โอเค กดเจ็บที่ข้อต่อ
ช่วยยกแขนขวาหน่อยค่ะ ยกเหนือไหล่แบบนี้
อัตราเต้นหัวใจ 110 ออกซิเจน 98
ยืนยันอาการเจ็บที่ข้อไหล่
ลองทดสอบปล่อยแขน
เราจะยกแขนให้
แล้วค่อยๆ ลดแขนลงช้าๆ นะคะ
- ได้ผลเป็นบวก
- แปลว่าอะไร
แปลว่าเธอต้องเอกซเรย์
น่าจะเป็นเส้นเอ็นไหล่ฉีกขาด
ซึ่งบางครั้งกระดูกจะหักด้วย
เราต้องเอกซเรย์เผื่อไว้
ใช้เวลาเท่าไหร่
วันนี้คอมพิวเตอร์เราเสีย
ทุกอย่างเลยเสร็จช้ากว่าปกติ
แต่เราจะเร่งตามผลให้
ให้เราโทรหาใครมั้ยคะ ประณิตา
ห้ามโทรศัพท์
ห้องน้ำอยู่ไหน
ตรงนั้น
ผมไม่อยากให้พวกนั้นอยู่ที่นี่นานเกินจำเป็น
เร่งผลเอกซเรย์คนไข้คนนี้ก่อนเลย
ครอบครัวเธออาจเป็นห่วง
ฉันโทรหาพวกเขาได้
ไม่ต้อง อยู่กับคนไข้ ดูแลทุกอย่างให้ดี
- รักษาอาการบาดเจ็บก็พอ
- โอเค
ไฮเม กูร์เรโรเชิญที่ช่องสามค่ะ
เกิดอะไรขึ้น
- ไอซ์
- อยู่ที่นี่เหรอ
พวกนั้นมาหาใคร
ฉันไม่รู้
นี่ภาพด้านข้าง
ได้แค่นี้
ข้อเคลื่อนไปทางด้านหลัง ไม่หัก
ขอบคุณ
ข่าวดี โรเบอร์โต กระดูกไม่หัก
แต่ข้อต่อศอกมันเคลื่อน
เราต้องเอาลูกบอลข้อต่อกลับเข้าไปในเบ้า
ดีที่สุดคือให้ยาสลบ...
- ไม่ๆ
- ผมรู้ว่าคุณไม่เอามอร์ฟีน
แต่เราให้ยาชาเข้าไปในข้อต่อได้
เพื่อกั้นความเจ็บปวด
แบบนั้นคุณก็ไม่ต้องสลบด้วย
ไม่เป็นไร หมอ แค่...
หาอะไรมาให้ผมคาบก็พอ
- พวกนั้นบุกค้นร้านโจที่ถนนกรีนทรี
- ให้ตาย ฉันชอบร้านนั้น
จับพนักงานได้หนึ่งคน
ไอซ์อยู่นี่เหรอ
มีแต่คนออกไปจากห้องรอ
นี่สิบคนแล้ว ให้ทำไง
บอกความจริงไปเลย
และหวังว่าพวกเขาจะรอรับการรักษา
มาร์ธาไปแล้ว ฉันขอไปโทรหาเธอก่อนนะ
เวรกรรม เอาเลย ฝากดูด้วยนะ
ช่วยโทรบอกแผนกทำความสะอาดด้วยสิ
- ได้
- คุมที่นี่ไว้
- ต้องการกำลังเสริมก็บอกนะ
- ได้เลย
บอกให้พวกเจ้าหน้าที่ไสหัวไปไม่ได้เหรอ
พวกนั้นจะรอไปพร้อมคนไข้
- เราต้องรักษาเธอ
- แม้จะไม่มีเอกสารเหรอคะ
คนไข้ทุกคน ไม่ว่าจะสถานะเข้าเมืองยังไง
ก็มีสิทธิ์ได้รับการดูแลฉุกเฉิน
ตามกฎหมาย
- ประณิตารอเอกซเรย์คนถัดไป
- โอเค ดี ขอบคุณ
ลดโพรโพฟอลเหลือ 100 ไมค์ต่อนาที
อุณหภูมิ 101.8
เยี่ยม ยกออกมาเลย
โอเค ช่วยกัน
ผมนับนะ หนึ่ง สอง สาม
ถึงไหนแล้ว
มีการขยับแขน
เป็นสัญญาณที่ดี
แล้วก็... ม่านตาตอบสนองได้ช้า
ฝ่าเท้างุ้มเข้า
เป็นสัญญาณที่ดีนะคะ
ติดต่อทนายให้คนไข้ที่ถูกจับได้มั้ย
ไม่ได้
- แจ้งฉันด้วยนะ
- ได้
สร้อยข้อมือสวยนะคะ
ลูกสาวฉันทำให้
ลูกไม่รู้ว่าฉันอยู่ที่นี่
ฉันแค่อยากบอกลูกว่าฉันไม่เป็นไร
คุณจะไม่ให้เธอโทรศัพท์จริงๆ เหรอ
ต้องไปดำเนินการก่อน
เหลือเชื่อเลย
ขอบคุณค่ะ เธอถึงแล้วช่วยแจ้งฉันด้วย
อีกเรื่องหนึ่ง
คุณดูแลคนชื่ออดัมด้วยรึเปล่าคะ
ฉันอยากขอเบอร์ติดต่อพ่อแม่เขาหน่อยได้มั้ย
ไม่ โทรศัพท์แดงเฉพาะฉุกเฉินเท่านั้น
นี่ก็ฉุกเฉินนะ
โทษค่ะ แค่นี้ค่ะ
นี่ เมล ต้องมีปีสามช่วยไปดูอาการที่นอร์ทสี่
คุณว่างมั้ย
ก็ได้
เราเอาร่างผู้หญิงที่เซ็นทรัลเก้า
ไปไว้ห้องเยี่ยมเลยดีมั้ย
ไม่ ให้สามีอยู่ในห้องนั้นอีกสักพัก
- เราต้องใช้ห้อง
- ยังไม่ต้องย้ายไง
โอเค โทษที
ฉันจะไปตรวจห้อง
- ไอซียูเด็กบอกว่าเตียงใกล้พร้อมแล้ว
- โอเค
- คิดว่าไงคะ
- เรื่องอะไร
คุณแม่ที่ลูกเป็นลมแดด
เรื่องนั้นเราไม่เกี่ยว ต้องให้ซีวายเอฟจัดการ
- คุณคิดว่าตั้งใจเหรอ
- เปล่า ฉันไม่ได้พูดนะ
ฉันแค่ไม่เชื่อน่ะ ทำลูกหายที่บ้าน
แถมหน้าเธอดูรู้สึกผิด มีใครเห็นเธอร้องไห้มั้ย
บางคนก็ไม่ได้มีปฏิกิริยาเหมือนอย่างที่เราคิด
คอยดูเด็กไว้ก็พอ
ความดัน 78 ต่อ 42 ค่าออกซิเจน 87
มีอาการเจ็บอีกเหรอครับ คุณกรีน
คุณกรีนครับ
- คนไข้คุณเหรอ
- ครับ
มีก้อนนิ่วในไต อาจเป็นลม
อย่าด่วนสรุป มาช่วยหน่อยค่ะ
- เจาะแขนรึยัง
- คนนี้ไม่ต้องเจาะ
ความดันต่ำ พร่องออกซิเจน
- ขอห้องอุบัติเหตุ
- ได้
เมื่อกี้เขายังรอรับยากลับบ้านอยู่เลย
ไม่เจ็บด้วย
คนไข้เก้าอี้เสริมก็ลุกออกไปด้วยนะ
เซาท์ 15 ก็ไปแล้ว
คนไข้ปวดนิ่วในไต
ปัสสาวะมีเลือดปน ความดันตก
ปัสสาวะมีเลือดปน
ไม่ได้แปลว่ามีนิ่วในไตเสมอนะ
สายสวนหลอดเลือดสองเส้น
ขอใหญ่สุด อีฟาสต์
ขอเลือดสองถุงมาแขวนด่วนเลยนะ
เยี่ยม
- ใครดูแลคนไข้
- ผมครับ
ผลอัลตราซาวด์พบท่อไตขยาย
และไตซ้ายบวมน้ำเล็กน้อย
ตรงกับประวัติที่เคยปวดนิ่วในไต
- ท่อเลือดแดงล่ะ
- ผมไม่ได้ดูท่อเลือดแดง
- นำเสนอกับใคร
- หมอโมฮาน
คุณบอกว่าอัลตราซาวด์ที่เหลือปกติ
ผมหมายถึงไตอีกข้างปกติ
หลอดเลือดแดงโป่งพองแปดซม.
เลือดออกเยอะมาก
หลอดเลือดแดงใหญ่แตก เลือดออกไม่หยุด
โอเค เอ็มทีพีได้เลย
เข็ม 16 เข้าท่อสวนซ้าย
เลือดสองถุงอยู่ที่เครื่องแล้ว
กำลังจะช่วยส่งอากาศเข้า
หายใจติดขัด
โอเค ใครอยากสอดท่อ
- จาวาดี
- ได้ค่ะ
โอเค แจ้งขอเลือดมาอีกหกถุง
คุณบอกว่าจะแจ้งแผนกผ่าตัด
ถ้าเรารีบลงมือ
อาจส่งห้องผ่าตัดได้ เริ่มนะ
เรากำลังลดยาสลบอยู่นะคะ
เผื่อเขาจะขยับร่างกายเองได้
ถ้าแบบนั้น จะยิ่งเป็นสัญญาณที่ดี
แกจะหายมั้ยคะ
ตอนนี้ยังไม่แน่นอนว่า
ไมกาห์จะฟื้นตัวได้มากแค่ไหน
ต้องรอดูปฏิกิริยาเขาในอีก 24 ชั่วโมง
เขาอาจมีภาวะสติปัญญาบกพร่อง
แต่ก็มีโอกาสจะดีขึ้นได้มากเหมือนกัน
หมออัล-ฮาชิมี คนไข้เตียง 22 เรียกครับ
เดี๋ยวฉันมานะคะ
เข้าแล้ว ใส่เลย
- ทำได้ดี เก่งมาก
- เริ่มให้เลือดหน่วยที่สาม
- เข็ม 16 หลอดเลือดดำคอ
- เส้นนั้นต่อเครื่องให้เลือดด่วน
คลื่นช่วงท้ายใช้ได้
ชีพจรเต้นแรง เป็นสัญญาณที่ดีมาก
ความดันขึ้น 86 ต่อ 52
ดีขึ้น
- ทีเอ็กซ์เอสองกรัมดีมั้ย
- เอาเลย
ให้เลือดสี่หน่วยแล้วให้อะไรต่อ
แคลเซียม กลูโคเนตเพื่อต้านภาวะ
แคลเซียมต่ำจากสารซิเตรตต้านเลือดแข็งตัว
ระหว่างนี้ก็เข้าไปช่วยบีบเลือด
เข้าสายน้ำเกลือสิ
ต้องเจาะที่ส่วนกลางรึเปล่า
หลอดเลือดส่วนกลางยาว
มันช้ากว่าตรงแขนที่หน้าตัดกว้าง
กระแสเป็นอัตราส่วนกับรัศมียกกำลังสี่
- ฟิสิกส์
- จริงด้วย
โอเค
กัดไว้นะครับ
ฉันจะประคองกระดูกต้นแขน
หลังจากที่ฉันเริ่มดึงให้หงายขึ้นมา
หมอวิตเทกเกอร์จะกดลงไปด้านล่าง
ที่แขนท่อนปลายส่วนต้น
โอเค นี่จะเจ็บสุดๆ เลยนะ โรเบอร์โต
หนึ่ง สอง สาม
โอเค งอข้อศอก
- ซิสโตลิกเหลือ 68
- เริ่มให้เลือดถุงที่ห้ากับหก
ฉันมาแทนการ์เซีย
- ศัลยแพทย์หลอดเลือดไม่ว่าง
- ทริปเปิลเอ เลือดออกจนช็อก
เจอข้างนอกนี่ตายเลยนะ
ช่วงแรกเขาคงที่ มีประวัติปวดนิ่วในไต
ดูอัลตราซาวด์
ไม่เห็นท่อเลือดแดงโป่งพองเหรอ
- ลูกรึเปล่า
- ไม่ครับ ผมเอง
- ดูเหมือนไซนัสแท็ก
- ไม่ ไม่เจอชีพจร พีอีเอ
ใส่หน้ากาก โอกิลวี่ เริ่มนวดหัวใจ
เริ่มตามเลือดที่ขาดไม่ทันแล้ว
ถุงมือปลอดเชื้อ เตรียมการผ่าทรวงอก
หมอจาวาดี ใส่ถุงมือ
แล้วทำให้หมอแชมซีดูทีว่า
ทำไมคุณควรอยู่แผนกนี้
ถ้าเราหนีบท่อเลือดแดงได้
เลือดจะหยุดไหลจากด้านล่างกะบังลม
จะให้เลือดหัวใจกับสมองได้
- มีดเบอร์สิบ
- ตรงนั้นเลย
กรรไกรเมโย
เครื่องถ่างซี่โครง
คีมจับหลอดเลือด
ถ้ากว้างพอแล้วบอกนะคะ
แค่นี้แหละ
- ใช้เครื่องดูดมั้ยครับ
- ไม่ ทรวงอกไม่มีเลือด
มีแค่ช่องท้อง มาบีบนี่แทน
หนีบท่อเลือดแดงแล้ว
หัวใจว่างเปล่า
โอเค จาวาดี สอดเข้าไป
บีบจากข้างในเลย เริ่ม
ใส่อีกสองถุงเข้าเครื่องเลยนะ
เป็นถุงที่เจ็ดกับแปด
โอเค ปลายประสาทปกติ
ดังนั้นเราจะใส่เครื่องดาม สายคล้อง
แล้วส่งต่อให้แผนกออร์โท
น่าประทับใจมากที่คุณเลือกไม่ใช้ยาแก้ปวด
ถึงเจ็บก็คุ้ม
ปีก่อนผมได้ลูกโฮมรันที่ 300
ของแมคคัตเชน
แต่แฟนคลับอีกคนมาขโมยไป
ผมตั้งใจเลยว่าจะไม่ยอมให้เกิดขึ้นอีก
วิตเทกเกอร์ เขียนขั้นตอนรักษาหน่อย
- คุณกรอกเอกสารทีไปแล้วนี่
- ก็ฉันอยู่ตรงนี้แล้ว
ก็ใช่ แต่ผมกำลังยุ่ง...
ฉันทำทุกอย่างแล้ว ไปเขียนชาร์ตหน่อย
- คุณเขียนให้จบดีกว่า
- คือ...
โอเค ใครเขียนก็ได้ ฉันไม่สน
ได้
- คุณนายอาซูร์เมนดีล่ะ
- ไปข้างนอกครับ
ข้างนอกเหรอ
- เหมือนหัวใจเริ่มเต้นแล้ว
- ลองดูหน่อย
ดูดีนะ ดีมากๆ
ชีพจรเต้นแรง
แช่แล็บแพด เตรียมย้ายคนไข้
- ซิสโตลิก 94 ดีขึ้นเยอะ
- ผมขอไปด้วยครับ
เขาเป็นคนไข้ผม
แล้วแต่เลย
เผื่อเลือดไว้สองถุง
ไอซ์อยู่ที่นี่เหรอ
ข่าวไปเร็วมาก ใช่
มีคนไข้เอ็นไหล่ฉีกขาดถูกจับ
มีพยาบาลสองคนกลับไปแล้ว
พวกเขามีสิทธิ์คุ้มครองชั่วคราวนะ
แต่พวกเขารู้สึกไม่ปลอดภัย
ผมขอโทษจริงๆ หมอร็อบบี้
ผมน่าจะดูท่อเลือดแดง
มันพลาดกันได้
หัวใจก็เต้นแล้ว...
ยังมีหวัง
ฉันก็ต้องขอโทษ ฉัน...
ฉันน่าจะถามโอกิลวี่ว่าดูท่อเลือดแดงรึยัง
- ฉันผิดเอง
- ใช่
คุณเป็นแพทย์ประจำบ้านอาวุโส
คุณต้องเป็นตัวอย่างให้คนอื่นสิ
ฉันรู้ค่ะ ขอโทษจริงๆ
นี่แหละสิ่งที่เกิดขึ้น
เวลาเอาเรื่องส่วนตัวมาปนกับเรื่องงาน
- คนไข้เกือบตาย
- ฉันรู้
คุณต้องคิดว่ากำแพงพวกนี้
เป็นเหมือนสนามพลังงาน
ปล่อยให้อย่างอื่นเข้ามาไม่ได้
แม่คุณไม่อยู่ที่นี่ เขาอยู่ข้างนอก
คุณต้องกันทุกอย่างออกไป นี่แหละสำคัญ
นี่คือความแตกต่างระหว่างหมอมือหนึ่ง
กับหมอที่ก้าวไปไม่ถึง
คุณพูดถูก
ฉันอาจไม่เหมาะกับที่นี่
ผลเอกซเรย์ของประณิตา
- กระดูกไม่หัก
- โอเค
ให้เจสซี่ใส่สายคล้องก็คงพอ
แล้วก็ให้กลับได้เลย
ไปกับพวกตม.เหรอ
คงต้องแบบนั้น
เอาละ คุณต้องไปแล้ว
ผมแวะมาคุยกับคุณปีเตอร์ส
คุณคงเห็นอยู่ว่าแผนกนี้วุ่นวายแค่ไหน
คุณกำลังเข้ามารบกวนแล้วก็ขัดขวาง
ตั้งแต่คุณมาแล้ว
พนักงานเราน้อยอยู่แล้ว
และพยาบาลเพิ่งกลับไปห้าคน
คนแผนกทำความสะอาดก็หายไปครึ่งนึง
เพราะพวกคุณเข้ามา
รู้ใช่มั้ยว่าคนเข้ามาให้ช่วย
เพราะพวกเขาป่วยไม่ก็บาดเจ็บ
ไม่ว่าจะมีเอกสารหรือไม่
พวกเขาก็มีสิทธิ์รับการดูแลฉุกเฉิน
วัณโรค โรคหัด กระดูกหัก ไม่มีใครถูกรักษาเลย
เพราะไม่มีใครกล้าเข้ามา
แล้วพอถึงเวลาต้องเข้ามา
มันก็รักษาไม่ทัน
ดังนั้นถือว่าผมขอร้องนะ
คุณช่วยกลับเข้าห้องไปที
ไปอยู่กับคนที่คุณจับมา
ผมไม่อยากเสียคนไข้หรือพนักงานเพิ่ม
ได้เลย หมอ
คุณนายอาซูร์เมนดี
เบรนด้า
คุณจะไปไหน
โอเค ไม่เป็นไรนะคะ
ฉันจะพาคุณกลับไปหาลูกนะ ไม่เป็นไร
เร็วเข้า เธอไปได้แล้ว
เดี๋ยว ต้องใส่สายคล้อง
- แป๊บเดียวก็เสร็จ
- ไปได้แล้ว
นี่ คุณทำเธอเจ็บนะ
ไม่
ให้ตายสิ มีเรื่องอะไรอีก
- ร็อบบี้
- ไม่
ทำแบบนี้ไม่ได้นะ
- เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น
- ปล่อยผมนะ
เขาทำร้ายคนไข้ เจสซี่เข้ามาช่วย
ร็อบบี้ ผมไม่ได้ทำอะไรเลย
- ผมรู้ๆ ผมแค่จะ...
- ไม่
- ไม่นะ ไม่
- เราต้องไปแล้ว
อย่า
อย่าพูดอะไร คุณไม่จำเป็นต้องพูด
พวกเขาบังคับคุณไม่ได้
เราจะหาทนายให้และพาคุณออกมา
- โทรหาทนายโรงพยาบาลอีกที
- ไม่อยากจะเชื่อเลย
บอกได้รึเปล่าว่าจะพาเขาไปไหน
มีศูนย์กักกันแถวพิตต์สเบิร์กรึเปล่า
พวกเขาต้องไปที่นั่นแน่
กว่าจะดำเนินการเสร็จคงหลายชั่วโมง
ฉันตามให้เอง
เราทำอะไรได้บ้าง
นี่ จาวาดี จาวาดี กลับมาก่อน
ทุกคน...
กลับไปหาคนไข้ของตัวเอง
ปลอบพวกเขา อธิบายสิ่งที่เกิดขึ้น
แต่ขอให้ทุกคนกลับไปทำงานก่อนนะ
- ใครจะดูแลคนไข้ของเจสซี่
- ฉันดูเอง ดี
ขอบคุณ เพอร์ลาห์
- นี่ คุณไหวมั้ย
- อืม ผมไหว คุณล่ะ
ไหว
ทนายติดเรื่องระบบโดนโจมตีอยู่ข้างบน
กว่าจะลงมาคงอีกสักพักเลย
เด็กเป็นลมแดดเรื่องไปถึงไหนแล้ว
เพิ่งส่งไปไอซียูเด็กข้างบน
เกิดอะไรขึ้น
ฉันเจอเธอเดินเหม่ออยู่ถนนข้างนอก
เกือบโดนรถบรรทุกชน
- ฉันว่าเธอตั้งใจ
- คุณพระคุณเจ้า
ฉันบอกพยาบาลคิมว่าให้ดูไว้ตลอด
เราต้องโทร 302 แล้วเฝ้าไว้
- ทำร้ายตัวเอง
- แล้วเธอจะได้เจอลูกรึเปล่า
ไม่ ถ้าถูกจับไปแผนกจิตเวช
แล้วถ้าเกิดเด็กได้กลับบ้านก่อนแม่ล่ะ
เธอมีสามีหรือญาติที่เราแจ้งได้มั้ย
เดี๋ยวฉันตามให้
- คุณกับผมไปคุยด้วยกันดีกว่า
- ได้
ฉันขอดูคนไข้คนหนึ่งก่อนเดี๋ยวตามไป
โอเค
นี่ เอ็มม่า
- เห็นคนไข้เตียงนี้มั้ย
- ไม่เห็น
เธอกลับไปตอนที่พวกไอซ์จับพยาบาลคุณ
ฉัน... พยายามให้ลูกมาช่วยงานในสวน
แต่เขาอยากขี่จักรยานเล่น
ฉันเลยปล่อยเขา
ทุกครั้งที่ฉันหันไปมอง ลูกก็ขี่จักรยานอยู่
หันไปอีกทีก็ไม่เจอ
คุณเคยคิดทำร้ายตัวเองมั้ย
ผลเลือดกับซีบีซีของนักกอล์ฟ
เคอร์ติส ลาร์สัน มาแล้ว
- ได้ 0.14
- รับทราบ
โอเค เราจะรอผลของอีกแล็บ
ระหว่างนี้ให้เขานอนรอไปก่อน
นี่ เกเบรียล รอเดี๋ยว
- เอกซเรย์หน้าอกของดุ๊ก อีคินส์ล่ะ
- ครับ
เป็นไงบ้าง
- ต้องรอให้รังสีแพทย์อ่าน
- ผมขอดูหน่อยสิ
เวร
ฉันต้องโทรไปแจ้งเรื่องกับสถานพิธีศพ
ไม่ต้องรีบมากก็ได้ ให้เวลากับตัวเองหน่อย
- เป็นไงบ้าง
- ก็นั่นแหละ หนักอยู่
เราใช้เวลากับคนพวกนี้
จนเป็นครอบครัวเดียวกันไปแล้ว
มันไม่ใช่ว่าคนเป็นพ่อแม่เข้ามาแล้วไปเฉยๆ
ไม่ต้องอยู่ต่อกะดึกนะ เดี๋ยวก็มีคนมาช่วยแล้ว
ฉันอยากทำงาน กลัวกลับบ้านไปแล้วจะคิดมาก
ลองดูก่อน เชื่อฉันสักครั้งเถอะ คืนนี้พักผ่อน
ฉันจะทำแทนให้เอง
จนกว่าจะมีคนมาช่วย ไปเถอะ
ก็ได้
โอเค
คุณว่าเธอจะไหวรึเปล่า
ไม่รู้สิ หวังว่าเธอจะให้อภัยตัวเองได้
ฉันเห็นว่าคุณกับหมอซานโตสไม่กินเส้นกัน
- เคยมีเรื่องกันเหรอ
- ใช่ เธอไม่ค่อยชอบหน้าผมเท่าไหร่
เราเคยทำงานด้วยกันครั้งนึง
ผมทำตัวทุเรศมาก
เธอเอาเรื่องผมไปแจ้งซึ่งผม...
ผมยังไม่พร้อม
และผมตอบโต้หนักไป
ผมจะคุยกับเธอ
แค่ยังหาเวลาที่เหมาะไม่ได้น่ะ
ดีแล้ว ตามนั้น
กะแล้วว่าต้องอยู่ตรงนี้ เกิดอะไรขึ้น
ทั้งเรื่องให้การแล้วก็เรื่องน้องสาวด้วย
เครียดมากเลย
ข่างเรื่องให้การไปเถอะ
น้องสาวคุณเป็นไง
ค่ะ แค่เป็นยูทีไอ กินยาก็หาย
ก็ดีแล้ว
เธอมีแฟน
แล้วไม่บอกฉัน
มีเรื่องอื่นๆ ที่ไม่ได้บอกด้วย
- เธออาจไม่รู้วิธีบอก
- เธอมีเซ็กซ์
ชอบมากด้วย
และเธอโกหกฉัน
เธอโกหกใส่หน้าฉันมาหกเดือน
น้องสาวฉันแม่งขี้โกหก
คุณพูดคำหยาบเหรอ
ก็พูดตามที่คิด
นี่ สาวน้อย
ฉันพูดด้วยความรักนะ
คนเรามีเหตุผลในการเก็บความลับ
ส่วนใหญ่มันไม่เกี่ยวกับเราเลยด้วย
ฉันดูหนังเรื่องเอลฟ์ 164 รอบ
เบคก้าชอบเอลฟ์ เราเลยดูบ่อย
เธอได้ทุกอย่าง แล้วตอนนี้เธอก็
มีแฟน แถมรักกันมาก ต่อไปก็จะแต่งงาน
แล้วฉันก็จะตัวคนเดียว
ได้พูดออกมาแล้วรู้สึกดีขึ้นมั้ย
ไม่
เมล
คุณเป็นคนดีนะ
แต่เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับคุณ
ฉันเข้าใจมาตั้งนานแล้วว่า
เราต้องเลิกสมเพชตัวเอง พอเถอะ
เลิกทำตัวเศร้าได้แล้ว
โอเค นี่คือหัวใจคุณนะ
ส่วนนี่คือปอดคุณ
ปกติรึเปล่า
ปกติ แต่มีส่วนตรงนี้ ช่องว่างระหว่างปอด
มันเรียกว่าประจันอก
- และมันขยายใหญ่ กว้างเกินไป
- เพราะอะไร
ดูจากฟิล์มยังบอกไม่ได้ อาจเป็นได้หลายอย่าง
เออ เลิกปลอบใจได้แล้ว
อาจเกิดจากต่อมไทรอยด์ขยาย
อาจเกิดจากปุ่มน้ำเหลืองขยายเพราะติดเชื้อ
หรือไม่ก็คงเกิดจาก... เนื้องอก
- คิดว่าผมเป็นมะเร็งปอดเหรอ
- ไม่ ผมไม่เห็นนะ
แต่มันอาจเป็นมะเร็งปุ่มน้ำเหลืองก็ได้
แล้วก็มีโรคหลายอย่างที่ท่อเลือดแดง
ซึ่งก็คือเส้นเลือดใหญ่ที่มาจากหัวใจ
ซึ่งมันอาจจะขยาย
เพราะจุดอ่อนแอที่ผนัง เหมือนกับ... ยางรถบวม
มันแตกออกได้
การจะตรวจให้แน่นอนคือทำซีทีสแกนทรวงอกคุณ
วันนี้เลย
ต้องใช้เวลาเท่าไหร่
ไม่กี่ชั่วโมง สองสามชั่วโมง
คุณจะอยู่รอรึเปล่า
อยู่ ผมคงรู้สึกแย่ถ้ารีบออกเดินทาง
นี่สำคัญใช่มั้ย
นี่
ผลแล็บคนไข้หลอดลมอุดกั้นเรื้อรังของคุณ
น่าจะส่งมาแล้ว
- เห็นอยู่ที่ชั้น
- ขอบคุณ
นี่ ไม่รู้จะพูดยังไงดี
ผมรู้ว่าคุณไม่ชอบผม
และนั่นก็ไม่เป็นไร คุณไม่ต้องชอบ ผมแค่...
ผมอยากบอกว่าผมขอโทษ
ที่ทำตัวทุเรศตอนคุณมาวันแรก
นั่นเป็นเรื่องที่ไม่สมควรทำเลย และถ้าผม...
ย้อนเวลากลับไปได้ ผมคงไม่ทำแต่แรก
โอเค
ขอโทษที แต่ฉันไม่เชื่อ
ทุกคนคิดว่าคุณแค่บำบัดการติดยาเสร็จ
คุณทำให้ทุกคนเชื่อว่าคุณเป็นคนใหม่
แล้วก็ยอมรับความผิดพลาดของตัวเอง
และทุกคนก็อ้าแขนต้อนรับคุณกลับมา
เพราะคุณเป็นลูกรัก
แต่ฉันว่ามันไม่ใช่
ผมขอโทษจริงๆ
และผมบอกได้เลยว่า
ผมได้เจอกับบทลงโทษที่สาสมแล้ว
คุณขโมยยาจากโรงพยาบาลนะ
ฉันเห็นมีแค่สามคนที่รู้เรื่องนี้
คุณบอกทุกคนรึยังล่ะ
บอกรึยัง
ผมแค่อยากผ่านวันแรกไปให้ได้
คุณไม่ควรได้กลับมาด้วยซ้ำ
ฉันควรรายงานกับกรรมการแพทย์ประจำรัฐ
คุณควรถูกยึดใบประกอบแล้วเข้าคุก
คุณไม่รู้หรอกว่าผมเจออะไรมาบ้าง
- เรื่องที่คุณเจอเหรอ
- ภรรยาผมขู่ว่าจะหย่ากับผม
ผมเกือบเสียลูกไป
ใช่ ก็เพราะคุณทำผิดเองไงล่ะ
ไม่รับคำขอโทษก็ไม่เป็นไร
ผมแค่... แค่อยากขอโทษ
แค่นั้น
คุณอยากชดเชยความผิดจริงๆ เหรอ
บอกทุกคนสิว่าคุณขโมยยาจากแผนกฉุกเฉิน
จนโดนปลดออก
ไม่อย่างนั้นก็อย่ามายุ่ง
- ไง
- อะไรกันวะ
ฉันแค่มาตรวจชีพจรคุณค่ะ
ที่นี่ที่ไหน
แกทำอะไรฉัน
แปลโดย: พีรพรรณ พันธุมสุต
คำบรรยาย: วิภาพร หมู่ศิริเลิศ